1. Koji su postupci u svakom koraku AES algoritma?
Substitute bytes - koristi s-box za zamjenu bajt po bajt, ShiftRows, MixColumns i AddRoundKey - koristi XOR trenutnog bloka sa dijelom proširenog ključa.

2. Koliko koraka ima AES 192 algoritam?
128 - 10, 192 -12, 256 - 14 rundi

3. Opišite postupak kriptiranja cezarovom šifrom.
Kriptira se tako da se abeceda pomakne za neki korak npr. ako pomaknemo za jedan korak u desno A postaje B, B postaje C itd.
4. Što je to "cipher suite"? 
Skup sigurnosnih algoritama:
- algoritam za razmjenu ključeva
- algoritam za šifriranje prometa na mreži i njegov način rada (mod)
- algoritam za autentikaciju poruke, funkcija sažimanja koja se koristi kao MAC za
autentikaciju

5. Što je prednost korištenja Eliptičih krivulja u kriptiranju?
-Potreban manji ključ za enkripciju u odnosu na RSA, koji štedi resurse

6. Izračunaj NZD (najveći zajednički djelitelj i riješi ax + by = NZD(a,b);

7. Što je to hash i zašto služi?
Hash je algoritam koji kreira hash poruku koja služi za provjeru integriteta i autentičnosti poruke. Koristi se za provjeru ispravnosti kod distribucije softwera, spremanja lozinki u bazu podataka i aukcije.

8. Navedite  karakteristike kriptografskog hash algotima ( 4 funkcije koje mora imati).
Kompresija, Efikasnost, Jednosmjeran i otporan na kolizije.

9. Opišite jedan hash algoritam koji ste radili na predavanjima
MD5 kriptira hash od 128 bita, ulazna poruka se razdvaja u blokove od 512 bita a zadnji blok se nadopunjava do dužine 512 bita. Algoritam radi s 128 bitnim stanjem podjeljenim u 4 32 bitne riječi. Obrada jednog bloka sastoji se od 4 stupnja sa po 16 operacija.

10. Opišite postupak razmjene poruka tajnim i javnim ključem.
Javni ključ se objavi javno a tajni ključ imaju pošiljatelj i primatelj. Pošiljatelj poruku enkriptira javnim ključem koji je generiran tajnim ključem primatelja, a primatelj dekriptira poruku sa tajnim ključem.

11. Što razlikuje RSA i AES algoritam?
AES je simetrični algoritam šifriranja jedan se ključ koristiti za šifriranje, a potom i dešifriranje poruke.  RSA je asimetrični algoritam šifriranja - koristi se par ključeva, jedan koji držite za sebe (privatno), a jedan koji dijelite s ostatkom svijeta (javno).

12. Što je kriptografija, kriptoanaliza, kriptologija?
Kriptografija - Tradicionalno, projektiranje algoritama / protokola
Kriptoanaliza - Razbijanje algoritama / protokola
Kriptologija je kriptografija i kriptoanaliza

13. Odredite jedan A tako da bude A mod 5 = 7
A = xy+r, A=5y+7 za neki broj y - nema riješenja

14. Opišite korištenje monoalfabetske šifre.
Jednostavna zamjena svakog slova sa nekim drugim slovom koje je unaprijed određeno.

15. Navedite primjer jedne monoalafabetske šifre.

16. Opišite kako se potpisuje poruka korištenjem javnog i tajnog ključa.
Javni ključ se generira tajnim ključem. Poruka se potpisuje javnim ključem ali se može otključati samo sa tajnim ključem kojim je generiran javni ključ.

17. Opište posupak kriptiranje polialafebetskom šifrom.
Koristi se više alfabeta za šifriranje tako da se za svako slovo koristi drugi alfabet.
18. Navedite jednu polialafabetsku šifru.

19. Kako se računa tajni ključ - primjer?
Uzmemo dva velika prosta broja p i q. Njihov umnožak je broj n. Izaberemo broj e koji ima isti djeljitelj kao broj n. Broj e primjenimo kao eksponent broja n da dobijemo javni ključ. Tajni ključ se računa po formuli  (p - 1)*(q - 1).
20. Što je funkcija TLS protokola?
Osigurava privatnu (sigurnu) komunikaciju između klijenta i servera, osigurava indetitet strana u komunikaciji i uključuje provjeru integriteta poruke pomoću provjere autentičnosti poruke.

21. Što je asimertična , a što simetrična kripografija?
Kod asimetrične kriptografije korise se dva ključa javni i tajni, a kod simetrične samo jedan ključ.

22. Što je S-box i gdje se koristi ?
S-box je matrica bajtova koje koristi AES enkripcija kod faze zamjene bajtova.

23. Opišite po čemi se razlikuju algoritmi za a)izradu HASH-a i b) kriptiranje poruka.
Algoritam za hash izrađuje sažeti jednosmjeran potpis poruke koji služi za autentifikaciju. Algoritam za kriptiranje izrađuje poruku jednaku po veličini originalne poruke i radi u oba smjera za kritiranje i dekriptiranje.